第417章 归名而不归位

白川遗族最终同意白璃归名。

但这次归名的方式与历史上任何一次都不同。白岑婆没有在白川祖灵面前为她主持仪式，鹿青禾没有为她准备祭酒，断名石前也没有举行任何传统的归名仪轨。白岑婆只是在一份新造的册子上写下了白璃的名字——和其他活着的白川遗民写在一起，没有单独列出一行，没有加任何头衔。

白岑婆把那本册子递给白璃看。白璃看见了自己的名字写在鹿青禾的下面，白岑婆的上面。不是最显眼的位置，但确实在白川的名册上，以"活着的人"的身份，在白川的族谱中占据了一个位置。她终于重新拥有了在白川的名分，但那个名分不再附带着号令全族的权柄。

鹿青禾站在旁边，等白璃看完之后，说了一句："你的名字在白川的名册上了。但你不代表白川说话。你有权使用骨笛，也可以参与议事。超出这些的事，你不能一个人拍板。"

白璃点头，说："我接受。"

她接受了这个不完整的归名。没有盛大的仪式，没有全族的认可，没有超越族人的特权。她只有一张写着自己名字的纸页，和一支仍然不完全臣服于她的骨笛。对她而言这已经足够了。因为她终于在经历漫长的拒绝与猜忌之后，重新在这片她曾以为再也回不来的祖林中，有了一个不会被轻易抹去的位置。

当天夜里，她在百火集的药棚里找到小满，把那张写着所有族人名字的纸页展开给她看。小满用手指轻轻碰了一下白璃的名字，指尖停在那个位置，像是在确认那几个字是真的。

"白璃姐姐，你的名字终于回去了。"

白璃看着小满的手指触碰自己名字的位置，沉默了一下，话很轻，但语气里有一种很长时间没有出现过的松动："嗯。回去了。"

她没有多说，但小满看见她在说那两个字的时候，嘴角有了一道极其细微的弧度。那是白璃回到南疆以来，第一次真正露出像是在笑的表情。
