细则通过的第二天，白闻阙做了一件他一直想做但一直没做，现在终于可以做的事。

他正式向南灯塔留守的司灯台技术人员宣布：

南灯塔的日常运维体系从即日起调整。设立南灯守护队，负责塔体巡查、阵纹监测、地脉状态记录等工作。

原司灯台技术人员的岗位不变，但其工作内容纳入守护队的统筹协调。

这意味着，司灯台人员虽然还在塔里工作，但他们的工作安排不再由司灯台总部直接指挥，而是由新盟主导的守护队统一协调。

消息传回司灯台总部后，据说引起了不小的争议。

但白闻阙的态度很明确：

“南灯的安全维护标准不变，技术流程不变，人员也不变。”

“只是多了一层协调机制。”

“这不算夺权。”

“这是让南灯的实际守护者说的算。”

司灯台总部的回应来得很慢。

慢到白闻阙都以为对方在沉默中接受了。

但第十天，司灯台传来了一份简短的回函：

“南灯塔人事调整事项，请提供详细方案报备。待审核。”

白闻阙看完回函，笑了。

“报备”和“审批”是两回事。

报备意味着司灯台虽然不高兴，但在制度上找不到可以反对的理由。

他立即起草了一份详细的方案，在方案中把所有的技术细节写得清清楚楚，最后加上一句：

“上述调整已在南灯塔内部试运行，效果良好。现正式报备。”

他将方案发出后，对白璃说：

“司灯台的回复，可能会在三个月后才下来。”

“到时候木已成舟，他们也只能接受了。”

白璃说：

“三个月够了。”

白闻阙看着她：

“你是不是已经想好了——三个月后新盟应该发展到什么程度？”

白璃没有否认：

“三个月后，我希望新盟的名册上有一千个名字。”

白闻阙沉默了一会儿：

“一千个？”

白璃说：

“不多。”

“其中三百个是各部落的猎手和守护者，两百个是愿意参与商路重建的商人，三百个是愿意加入南灯守护队的年轻人，还有两百个是像阿依那样的混血猎户和像你一样的转变者。”

白闻阙没有回答。

因为他意识到，白璃说的不是梦想。

是一份她已经详细计算过的规划。

她不是在幻想。

她是在执行。
