# 第076章 顾长风卸甲

视角人物：顾长风
时间与地点：主线第零年春，青石城北门外


城外灾民得知城内有药的消息是在天亮前。不是被正式通知——是济生堂韩掌柜把替代处方抄在药柜公告栏上之后，有个送药的伙计隔墙把消息传给了城外的炭工。消息像泼进水里的墨一样迅速散开。"城里有药。济生堂有药。城外东山也可以采到代用药——但只有城墙里面能不被冻死。"饿了好几天的灾民从各个方向往北门涌来，人越聚越多——几百，上千。有赤炎州来的，有沧澜州来的，有灰炉镇的。他们推搡着城门的铁栅栏，要进城看病。

城楼上的守军慌了。守城校尉举起箭令准备下令放箭——按青石城防条例，冲击城门者可被当成暴民处置。顾长风翻身下马冲上城墙，一边举着自己的北境军铜符一边喊："不要动手！他们只是来看病——不是攻城！"校尉不认识他，但认得北境军的铜符——"你是军士，你说怎么办？"

顾长风做了一个所有人都没料到的动作。他把自己身上的北境军旧甲解了下来——铜符连同甲片一起放在城墙垛口上。"我不以军士身份命令你。我现在穿着这件旧短袍站在城门外头——我是顾长风，北境军户营出身，三岁学会把半块饼分给没饭吃的人。我身后是灰炉镇的灾民——那些人的名字是我一个一个核的对——我手里有封烬司罗敬山签过字的护送册。你放箭之前先看一眼这些人的脸——你射的不是暴民，是还没来得及登记的病人。"

他从垛口上拿起自己的铜符放在校尉手心："铜符留给你做抵押。我卸甲去城外帮他们登记。如果我死在这里，你把铜符送回北境军户营，就说顾长风是自愿的。"他转身从城墙上走下去，穿着那件被汗浸透的旧短袍站在城门外灾民的最前面。他面对着几百个饥饿和寒冷中的病人，背对着城墙上举着箭的守军。

他没有喊话。他只是把闻素衣的登记棚从炭料场推到了北门外，把登记卡摊在桌上开始一个一个帮人填名字。城墙上没有一支箭射下来。


章末牵引：顾长风卸甲站在灾民与守军之间——用身份的自降换取了城墙上没有放箭。明日：林烬在城外用残火短暂开启阵门让重症入城——全城看到了他的灼纹与火。
