人物志：洛明川

一、人物定位

姓名：洛明川
身份：寒剑宗当代首席弟子 / 执剑堂年轻剑修
阵营：寒剑宗年轻一代
人物关键词：骄傲、正直、服从、查证、继承者

洛明川是寒剑宗成功培养出来的弟子。

他相信宗门、尊敬宗主、遵守宗规，也真心愿意为山下百姓拔剑。

因此，当他发现宗门说谎时，冲击不是“原来正道也有坏人”，而是：

自己过去奉命追捕萧寒衣、封锁旧案时，也参与延续了那个谎言。

二、出身背景

洛明川来自云麓州一座普通小城。

幼年邪祟袭城，是寒剑宗弟子救了他全家。他入宗后一路成为首席，始终相信自己有朝一日也会成为那样的人。

他最厌恶归墟教借旧案蛊惑弟子，也最初坚信萧寒衣只是为违令寻找借口。

三、与主要人物的关系

与谢孤玄：

洛明川把宗主视为理想中的剑修。谢孤玄也有意培养他成为下一任宗主。

与萧寒衣：

洛明川曾奉命追捕萧寒衣，并在交手时质问他为何害死同门。

萧寒衣没有辩解，只让他自己去查三城撤离记录。

与许听霜：

两人同代入门。许听霜不断质疑宗门卷宗，洛明川最初认为她容易被归墟教利用，后来却依靠她找到真相。

四、核心剧情线

第一阶段：拦山

林烬与萧寒衣重返寒山时，洛明川率执剑堂拦截。他不是为了名声，而是真心认为自己在阻止危险叛徒夺取镇渊剑。

第二阶段：亲自查证

面对矛盾证据，洛明川拒绝立刻倒向任何一方。他查验军令、剑痕、阵图和幸存者证词，最终确认宗门隐瞒旧案。

第三阶段：拒绝封口

剑阁要求他以首席身份安抚弟子、封存证据。他第一次公开违令，并带领年轻弟子保护雪碑。

五、结局方向

洛明川不宜立刻成为新宗主。

他可以成为临时执剑人，负责保护宗门公开旧案、接受审问与重建期间的安全，却无权单独决定宗门方向。

六、代表台词

“我信宗门，所以我更要查清宗门说的是真是假。”

“服从不是把剑交出去，也不是把眼睛闭上。”

“今日我守的不是寒剑宗清名，是山下任何人都能来问罪的路。”
