"什么条件？"林烬问。

海听澜没有立刻回答。她走到观潮台边缘，双手扶着石栏，望着远处灰暗的海面。

"镜海楼的原始观测记录，在过去一年里被人改动过。不是在楼内改的——是通过朝廷的指令，从外部施加的压力，要求我们'调整'某些数据，以使潮眼的扩张看起来不那么急迫。"

林烬站在她身后，等着她继续说。

"我已经查到了修改指令的来源。是天京方面直接发出的。途径是司礼监——掌印太监郑惟慎的手笔。"

郑惟慎——林烬对这个名字没有太多了解，但在渡厄州的时候，他确实听说过一些关于这个司礼监掌印的传闻——说他是一个善于利用信息差影响朝局的人。

"你知道那些修改的指令意味着什么吗？"海听澜转过身来看着他，"这意味着镜海楼已经不完全受我控制了。楼内有朝廷安插的人。我每一次发布航行警告，每一次提交观测报告，在到各港口之前，都可能被篡改过一次。"

林烬明白了。

"你要我查清镜海楼内被朝廷安插的人是谁。"

海听澜没有否认。

"作为交换——"她说，"你不受楼内规矩的限制。我的命令如果你觉得会伤害东海申报的渔民和居民，你可以抗命。同时你可以随意查阅镜海楼地下室的全部原始观测记录。"

林烬没有立刻答应。

"你不信任自己的手下？"

"信任不能用在这种时候。"海听澜的回答很坦率，"我曾经信任过我最好的观测员——然后我送他去死了。所以我不会再靠信任来做了。我需要一个不属于镜海楼的人来做这件事。"

林烬看着她的眼睛。

"如果我找出那个人，你会公开观海镜的真实记录吗？"

海听澜沉默了一会儿。

"会。"她说，"但公开之后会发生什么，我不能控制。"

"我知道。"

林烬伸出手。

海听澜握住了他的手——她的手指很凉，但握力很稳。
