林烬在那块石碑前蹲了下来。

他用手指轻轻擦去碑面上积了不知多少年的尘土，逐行辨认那些被风化侵蚀得有些模糊的名字。

除了赵大牛之外，他还看到了另外两个来自灰炉镇的名字——一个叫孙老栓，一个叫刘铁柱。名字下面的死因栏都写着同一行字："卒于西陵封印战"。

孙老栓。

他听父亲提起过这个名字。

那时候他还很小，坐在炉火坊的门槛上，看父亲打铁。父亲有一次在打一把砍刀的时候，忽然停下来，看着炉火发呆，然后说了一句：

"当年孙老栓去西陵之前，来我这儿打了一把刀。他说打完仗回来再付钱。后来他没回来。"

林烬当时没听懂这句话的分量。

现在他懂了。

他的手指在孙老栓的名字上多停留了一瞬，然后收了回来。

"这些名字——"沈青萝蹲在他旁边，轻声问，"你认识？"

"听过一个。"林烬站起来，"我爹提起过。"

他没有多说。沈青萝也没有追问。

阿杳站在几步之外，看着这一幕，然后说了一句：

"这里每一块碑上都有这样的名字。来自不同地方，死在同一个战场。"

她走向碑林更深处，示意他们跟上。

"我爹的手抄本里记录了一件事——在碑林最深处，有一块与众不同的碑。那块碑上的文字不是记载死者的名字，而是记载了西陵封印战结束之后，大燧朝廷发出的秘密诏令。"

林烬跟在她身后，步伐加快了一些。

"什么内容的秘密诏令？"

"内容我不完全清楚。"阿杳说，"我爹写到那条记录的时候，字迹变得非常潦草，像是他写的时候手在发抖。他只写了一句话——'此诏一出，西陵再无生还者。'"
