第二天清晨，林烬让沈青萝和小满留在客栈，独自去了港口东边的旧渔市。

旧渔市已经没有什么渔获可卖了。大部分摊位空着，只有零星几个老妇人在卖一些晒干的小鱼和贝类。空气中弥漫着咸腥的气味，混着船板被海水浸泡后腐烂的味道。

林烬在渔市边缘找了一处避风的角落坐下，等着沈观潮。

约定的时间过去了半个时辰，沈观潮没有来。

又过了半个时辰，还是没有人来。

林烬没有离开。他坐在那里，看着旧渔市逐渐变得空荡荡——那些卖鱼的老妇人收摊走了，连拾荒的孩子都走光了。整个渔市只剩下他和几只啄食鱼骨的海鸟。

直到午后，一个人影才从渔市入口的方向匆匆走来。

不是沈观潮。

是一个林烬不认识的中年男人，穿着镜海楼的灰蓝色制服，神色紧张。他走到林烬面前，压低声音说了一句话：

"沈观潮被扣在镜海楼了。"

林烬站起来。

"怎么回事？"

中年男人环顾了一下四周，确认没有旁人在听，才继续说："她今早递交了请求——要求调阅观海镜近半年的原始记录。楼里的人直接把她扣下了。说她'涉嫌窃取机密观测数据'。"

林烬皱起眉头。

"她让我告诉你一句话，"中年男人说，"别去镜海楼要人。她说——你有更重要的事要做。"

"什么事？"

中年男人从袖口掏出一张折好的纸条，迅速塞进林烬手中。

纸条上写着一行字：

"去东海湾邵家船队找钱老三。他船上压着的那个东西——你可能需要亲手看一看。"
