# 第103章 赵禾的铁皮片

视角人物：赵禾
时间与地点：主线第零年春末，青石城内济生堂


赵禾在济生堂门口等韩掌柜给他换腿上的药。他的左腿韧带在灰炉镇林家炉铺倒塌时被气浪扯断，后来在槐安村和黑松岭连续走了很多天，现在膝盖肿得像一个青紫的馒头。韩掌柜蹲在地上帮他一圈一圈揉开淤血，对他说："你这腿以后瘸定了。但不影响走路——天冷会疼。"赵禾说："疼不怕。我爹以前在北境教书——他说冷天冻死的都是不走路的。我瘸了继续走，死不了。"

他一边让韩掌柜揉腿一边从怀里掏出林照山那页铁皮片——"火在人"。他在槐安村和黑松岭走了那么多天，一直没有把它交给任何人。不是想私藏——是他不知道应该交给谁，交给林烬吗？但林烬是他的兄弟一样的人。他最后决定把这页铁皮片交给小满。

"小满——你是写《残火录》的人。林照山这页铁皮片上面只有三个字：火在人。第三字磨掉了——可能是'地'或'炉'或它只是一个'在'。温大夫说过——林照山是不想让别人知道他扛了多少。我不想替他决定这第三个字是什么。你帮我写在残火录里，第三个字空着。"

小满接过铁皮片，放在自己破布包袱最里层和温芸的赊账本放在一块。她翻开残火录林照山那一页，写道："林照山——灰炉镇铁匠——林家旧节点守灯人第三代——留下铁皮片一枚——上刻'火在人'——第三字磨平不可辨认。保留原样不补字。"


章末牵引：赵禾将林照山的铁皮片交给小满——《残火录》中林照山的传征以保留原样不补字的方式呈现在纸面上。"火在人"三字磨平一个——让读的人自己猜。第一部林家守炉人线收束。明日：老韩头终于能出声了——找到的韩九魁那天夜里在炭街守街是真有其事，不是杜撰。
