天灯熄灭的时刻没有记录精确到秒。

那是因为当时守值的人在换岗间隙中短暂地离开了一会儿，回来时发现灯已经灭了。他愣在基座前，大约过了十几个呼吸的时间才想起去拉警报。但他没有拉。他只是站在原地，呆呆地看着那盏不再发光的灯。

灯罩内壁的烟尘还在，灯座边缘的余温也还在，但光已经不在了。

他站了很久，久到下一个值岗的人来接替他时，发现他还站在原地。

接替者问："怎么了？"

他没有回答。

接替者抬头看向天灯的方向，然后也停住了。

两个人站在天灯基座前，没有说话。

消息从司灯台值守人员的口中间接传开，没有经过正式通报。先是司灯台内部知道的人不断增加，然后是宫里宫外，再到各灯区的灯讯站，最后是那些仍旧在撤离路线上缓慢前行的人们。

大燧王朝的天灯，在燃烧了一千零二十三年之后，熄灭了。

没有爆炸。没有巨响。没有任何戏剧性的征兆。它只是在前一夜还是暗红色的一小团光，第二天就不再亮了。

晏长昭收到消息时正在灰炉镇——她已经不在天京了。

她在天灯熄灭前三天就离开了皇城，没有告知任何人她的去向。她走的时候只带了一个很小的行囊，里面装了几件换洗衣服和那份移交方案的副本。

她没有回头看一眼皇城。

后来有人问她为什么要走。

她没有回答。
