第634章 长风门不是纪念碑·2

吴老汉去找那帮打算立碑的人理论的同时，官方的战报也在试图把北寒关的放弃重新描述为一次"具有重大战略意义的有序后撤"。

几天之后，一份由军府正式签发的公报被张贴在了几个主要收容镇的告示栏上。大意是：北寒关驻军在极端恶劣的条件下圆满完成了预定的防御任务，成功将归墟寒潮的主力引向东侧旧河道方向，为后续防线的重新部署争取了极宝贵的时间。目前全军正按预定计划转入下一阶段的防务部署。

措辞标准而规范，滴水不漏，挑不出任何格式上的毛病。但每一个真正从北寒关的城墙下活着走出来的人，都完全认不出这份公文所描述的与自己所亲身经历的是同一场战争。

这份战报中没有提到任何一个死者的名字，没有一个字提及顾长风，没有贺兰峥，没有那些在城门外选择断后的士卒。没有写到炊事班连夜赶制的干饼，没有写到那些用旧帐篷布煮沸后代替绷带的布条，没有写到那一锅又一锅只有野菜和盐的热粥，没有写到被伪造出来的通行证和炭笔画的箭头。

小满站在那张告示栏前面，把那份公报从头到尾逐字逐句地看了一遍。然后她走回自己的帐篷，翻开了那本越来越厚的记录册，找到自己亲笔写下的那些页面。她沉默地提起笔，在页面空白处端端正正地加了一行字："朝廷的公报说北寒关的撤离是一次战略性转移。但战略性转移是不会让一个守关的将领把自己永远留在城门外的。"

她合上了记录册的封皮。她的表情不是愤怒。是一种比愤怒更加安静、也更加坚定的东西。