假命令的来源被云灯校验站发现，是在第一批命令发出后的第二天。

闻人照夜当时正在云麓州的照卷峰下整理公议的原始记录。一个负责灯讯校验的年轻弟子拿着一份命令的抄件来找他，说这份命令的灯印编码格式不对。

闻人照夜接过抄件，看了一眼。

编码是旧的。旧编码在五年前就已经停用了，因为司灯台发现旧编码的防伪纹路可以被仿造。新编码应该是一式三段的数字加字母组合，而这份命令上的编码只有两段。

他问：这份命令从哪里发出的？

年轻弟子说：从青州北部的灯讯站。但那个站点在两天前就已经因为人员撤离而关闭了。

闻人照夜沉默了一会儿。

他说：查一下这份命令的传播路径。

三个时辰后，许听霜从北寒州方向传来了第一批对照记录。她在北寒州的驿灯站收到了同一份命令的转发版本，编码格式一模一样的错误。

她又对照了南疆方向、东海方向和渡厄方向的灯讯记录。结果让她感到不安：至少有四个方向收到了格式相同的命令，但落款发送站各不相同。

这意味着，假命令不是从一个站点发出的，而是从多个站点同时发出的。

或者说，有人已经提前在多个灯讯站中嵌入了伪造命令的渠道。

闻人照夜让云灯站向所有还能接收灯讯的站点发送了一条广播消息：司灯台旧编码已停用。凡使用旧编码的命令均存疑。请各站在执行前先行校验。

但这条广播消息能送到多少地方，他自己也没有把握。因为很多聚落的灯讯站已经没有人值守了。而假命令的传播速度，比校验消息快得多——因为它走的是官方的传令渠道，没有人会怀疑自己人送来的命令。

当天夜里，许听霜又发来一条消息。她说她已经查到了假命令的源头之一：青州桐树沟附近的一座已经废弃的旧矿洞中，发现了一台被改装过的灯讯收发器。

收发器还在运行，持续向外发送伪造的灯讯信号。

但她不知道还有多少台这样的收发器，仍然在运行。
