离开黑沙州时，天还没亮。

不是刻意选的时间——而是林烬已经没有理由继续留下了。第三座化渊池的幸存者被井九娘分散安置到了不同的聚落。黑沙印已经转移到了井约最安全的地方。井九娘答应会在合适的时机让更多人看到那些记录。

林烬能做的都做了。剩下的，不是他一个人能完成的事。

四个人走在晨光微露的荒漠中。林烬在前，沈青萝和他在中间并肩，叶无舟走在稍远的地方，保持着若即若离的距离。

小满走在最后面。她怀里抱着打包好的册子，但不停地回头。

井九娘没有出来送他们。

但沙芜站在村口一块高石上，远远地朝着他们的方向看。她没有挥手。只是站着。

小满回过头，朝沙芜的方向用力挥了挥手。

"我会把你们的册子带到的！"

风很快带走了她的话。

但沙芜仍然站在那里，一直到他们的身影彻底消失在地平线上。

楚南州的方向在东南。从黑沙州过去，大约需要六天的脚程。

路上会经过几片荒原和一条大河。那条河叫楚河——从楚南州发源，自西向东流入东海。河两岸的村庄和农田，是楚氏世家的根基所在。

叶无舟说："楚明霜现在应该在楚南州。"

林烬没有回答。

但他加快了脚步。

不是因为急着见她。

而是因为他知道——如果楚明霜还在楚家，她的时间可能已经不多了。
